---
layout: post
title:  "Topic One: How to Use Search Engine Effectively"
date: 2019-05-12 23:33:33 +0800
categories: Skill
description: 介绍如何高效使用搜索引擎的相关技巧
---

# 引言

如今互联网作为信息的主要来源，其庞大的信息量时时刻刻改变着人们的生活和学习。搜索引擎提供了从大量信息中获取感兴趣信息的服务。然而如何高效利用搜索引擎需要相应的技巧。

# 搜索引擎的分类

> 搜索引擎（Search Engine）是指根据一定的策略、运用特定的计算机程序从互联网上搜集信息，在对信息进行组织和处理后，为用户提供检索服务，将用户检索相关的信息展示给用户的系统。

## 全文索引(全文搜索)

> 搜索引擎通过抓取程序（百度蜘蛛、谷歌爬虫）把其他网站的网页抓取并保存到搜索引擎自身数据库，搜索引擎并能检索和排名，当用户使用搜索引擎搜索某一个关键词时，搜索引擎根据自身的算法，把最相关的结果反馈给用户。

* [Google](www.google.com)
* [Baidu](www.baidu.com)

## 目录索引(分类检索)

> 将整理的网络资源分配到相关分类主题目录的不同层次的类目之下，形成像图书馆目录一样的分类树形结构索引。目录索引无需输入任何文字，只要根据网站提供的主题分类目录，层层点击进入，便可查到所需的网络信息资源。

* [Yahoo](www.yahoo.com)

## 元搜索

> 没有自己的网页数据库，当用户查询请求后，同时在多个搜索引擎上搜索（全文搜索引擎），并将查询结果返回给用户。

## 垂直搜索

> 提供某一行业或者某一个类型的搜索服务

## 集合式搜索

> 该搜索引擎类似元搜索引擎，区别在于它并非同时调用多个搜索引擎进行搜索，而是由用户从提供的若干搜索引擎中选择。

## 门户搜索

> 搜索结果完全来自其他搜索引擎。

## 站内搜索

> 查询自身数据库的信息，并把搜索结果展现给用户。

# 搜索引擎的使用

搜索引擎各有千秋，谷歌和百度作为耳熟能详的搜索引擎，也并不是万能的，这又是为何呢？

## 选择正确的搜索引擎

谷歌和百度作为搜索国内外资料的首选，自然有着其独到之处。然而并不是所有的网站信息都对外公开。购物网站有着自己的站内搜索，并且提供了更友好的搜索功能。编程类问题使用StackOverflow、Github、相关编程语言的官方文档便事半功倍。

## 明确搜索的关键词

名词（表示人、事物、地点或抽象概念的名称，名词同时也分为专有名词和普通名词。）作为关键词的首选，其中专有名词更适合作为搜索的关键词。例如编程语言种类繁多，想搜索Python相关的信息，在搜索时Python作为关键词一，其次添加方法名或错误信息（去除环境相关信息，有特定错误码更佳）。

## 准确适度的语言表达

> 电脑坏了怎么办？

看到这个问题，如果是土豪，答案是有钱任性再买一台；如果是一位热心网友，答案可能是请具体一些，或者把一大堆电脑相关资料附上；如果是IT狂人，答案是试着重启电脑，试着插上电源。答案千奇百怪，只有问问题的人才知道他想要的答案。但如何得到想要的答案，准确的表达必不可少。增加附加信息和描述有助于过滤大量信息。

但物极必反，并不是提供的信息越多就能搜到想要的结果，相反，过多的关键词会过滤只包含部分关键字的信息。例如：2019年5月12日（如果不是搜索历史、新闻相关信息，时间并不需要填写）。

## 耐心细致的提取信息

搜索引擎并不能仅通过一次搜索就能获得所需要的信息，通过不断访问相关链接，获取更多相关信息，从而不断将有效信息提取并补充为搜索内容，再次进行搜索。

## 搜索引擎的地域性

不同国家、不同引擎对于不同的语言有着不同的亲和度，使用对应的语言有助于搜索。

# 搜索技巧

|#|搜索技巧|搜索方式|
|---|---|---|
|1|完全匹配|"Keyword"|
|2|与|Keyword +inclusion|
|3|非|Keyword -exclusion|
|4|或|Keyword1 OR Keyword2|
|5|近义词|Keyword1 ~Keyword2|
|6|文件类型|filetype:|
|7|数字范围|Number1..Number2|
|8|网站|site:|
|9|标题|intitle:|
|10|作者|author:|
|11|通配符|Prefix*Suffix|